# Проект по предмету "Рефакторинг баз данных и приложений"

## Афиша, где можно предложить какое-либо событие и собрать компанию для участия в нём.

Группа: P34101 \
Студент: Иванов Андрей Вячеславович

## Идея проекта

Свободное время — ценный ресурс. Ежедневно мы планируем, как его потратить — куда и с кем сходить.
Сложнее всего в таком планировании поиск информации и переговоры. Нужно учесть много деталей:
какие намечаются мероприятия, свободны ли в этот момент друзья, как всех пригласить и где собраться.
Приложение будет представлять собой афишу, где можно предложить какое-либо событие от выставки до
похода в кино и собрать компанию для участия в нём.

## Сценарии использования

- Приложение должно предоставлять возможность добавления нового события;
- Приложение должно предоставлять возможность изменения события, добавленного пользователем;
- Приложение должно предоставлять возможность удаления события, добавленного пользователем;
- Приложение должно предоставлять возможность добавления новой категории событий;
- Приложение должно предоставлять возможности поиска и фильтрации событий;
- Приложение должно предоставлять возможности сортировки списка событий либо по количеству просмотров, которое будет
  запрашиваться в сервисе статистики, либо по датам событий;
- Приложение должно предоставлять возможности просмотра списка событий, при этом должна возвращаться только краткая
  информация о мероприятиях;
- Приложение должно предоставлять возможности просмотра подробной информации о конкретном событии;
- Приложение должно предоставлять возможности получения всех имеющихся категорий и подборок событий;
- Приложение должно фиксировать каждый запрос для получения списка событий или полной информации о мероприятии;

## Компоненты системы

- Основной сервис будет содержать всё необходимое для работы продукта;
- Сервис статистики будет хранить количество просмотров и позволит делать различные выборки для анализа работы
  приложения;

## Этапы разработки проекта

### Этап 1. Сервис статистики

На этом этапе требуется реализовать сервис статистики. Спланировать архитектуру и контракты сервисов. Настроить систему
контроля версий, разделить разработку на ветки. Настроить базу данных и миграции.

- Реализовать сервис статистики в соответствии со
  спецификацией [stats-service-spec.json](specifications%2Fstats-service-spec.json);
- Реализовать HTTP-клиент для работы с сервисом статистики;
- Подготовить сборку проекта;
- Написать Postman-тесты для проверки работы функциональности;

[Подробнее об этапе](./steps/step-1.md)

### Этап 2. Основной сервис

На этом этапе требуется реализовать основной сервис.

- Реализовать основной сервис в соответствии со
  спецификацией [main-service-spec.json](specifications%2Fmain-service-spec.json);
- Написать Postman-тесты для проверки работы функциональности;
- Добавить в проект индексы для ускорения работы приложения;

[Подробнее об этапе](./steps/step-2.md)

### Этап 3. Дополнительная функциональность

Добавление в проект дополнительного функционала.

- Реализовать функциональность добавления комментариев на платформу;
- Написать Postman-тесты для проверки работы функциональности;
- Добавить в проект индексы для ускорения работы приложения;

[Подробнее об этапе](./steps/step-3.md)

## Общая информация

В корне проекта будет создан файл docker-compose.yml, описывающий запуск контейнеров с сервисами проекта и базами данных
для них.
Весь прогресс по проекту можно будет отслеживать на этом github.

Разработка будет вестись в ветках:

- Слияние в **main** будут происходить по завершению этапа.
- Разработка сервиса статистики будет вестись в ветке с именем **stat_svc**;
- Разработка основного сервиса будет вестись в ветке с именем **main_svc**;
- Разработка дополнительной функциональности будет вестись в ветке с именем **feature_NAME**, где **NAME** — краткое
  название дополнительной функциональности;
